ReactJs что это?
Это библиотека для создания UI.

Каждый рендер должен возвращать ОДИН элемент

React включает в себя JSX. Это расширение JS, благодаря которому удобнее писать.

Есть такая сущность как "элемент". Он отражает состояние интерфейса в конкретный момент времени. Мне кажется, что это просто вёрстка

Реакт оперирует компонентами. Этот термин стоит воспринимать буквально,
Всё приложение разбивается на составные части (компоненты), над которыми легче работать по отдельности. Компоненты состоят из элементов и чем-то похожи на функции в JS. Их можно создавать, вызывать, они выполняют какие-то функции и т.д. в общем, обычная сущность.
